# typescript相关的面试题

## 1. 说说你对ts的理解？

是javascript的类型的超集，支持es6语法，支持面向对象编程的概念，如类、接口、继承和泛型；是一种静态类型检查的语言，提供了类型注解，在代码编译的阶段就可以检查出数据类型的错误；同时拓展了javascript的语法，为了确保兼容性问题，ts不能直接在浏览器上进行运行，需要编译器编译成纯javascript进行运行

## 2. ts的特性

1. 类型批注和编译时类型检查
2. 类型推断：ts中没有批注变量类型会自动推断变量的类型
3. 类型擦除：在编译过程中批注的内容和接口会在运行时利用工具擦除
4. 接口定义对象类型：interface
5. 枚举
6. 提供mixin：可以接受任意类型的值
7. 泛型编程
8. 具备命名空间，名字只在该区域有效
9. 元组：合并了不同类型的对象

## 3. 为啥要使用ts？

增加了静态类型，可以让开发人员编写脚本的时候检测错误，使得代码质量更好，可以避免一些低级的代码问题

## 4. ts 相比 js 的优点是什么？

避免手写的变量名写错和一些低级代码的问题，类型一定程度上相当于接口文档，IDE可以自动填充比较有利于开发以及问题的排查

## 5. ts和js的区别

ts: 面向对象编程语言、强类型、可以使用类型和接口表示数据、直接静态类型，支持模块、接口、支持可选参数

js: 脚本语言、轻量级解释编译语言，没有接口和类型的概念，没有静态类型，不支持模块和接口

## 6. ts的数据类型

同js的数据类型 boolean、number、string、null、undefined、object

独有的类型：tuple(元组)、enum、any、void、never、array

注：never是其他类型的子类型，可以赋值给任何类型，代表从不会出现的值，一般用来指定总是会抛出异常、无限循环

## 4. const和readonly的区别

const 和 readonly: const可以防止变量的值被修改，readonly可以防止变量的属性被修改。

## 5. 枚举和常量枚举的区别？

枚举：一个对象的所有可能取值的集合，枚举的类型分为3种：数字、字符串、异构

常量枚举只能使用常量枚举表达式，并且不同于常规的枚举，它们在编译阶段会被删除。 

常量枚举成员在使用的地方会被内联进来。 之所以可以这么做是因为，常量枚举不允许包含计算成员。

## 6. 接口和类型别名的区别？

接口：一个接口所描述的是一个对象相关的属性和方法，但并不提供具体创建此对象实例的方法

接口和类型别名两者都可以用来描述对象或函数的类型。与接口不同，类型别名还可以用于其他类型，如基本类型（原始值）、联合类型、元组。

## 7. ts当中的any

任意内容，主要是不希望类型检查器对这些值进行检查可以直接通过编译

## 8. ts中undefined和void类型的区别

undefined：表示一个没有设置值的变量

void：用于标识方法返回值的类型，表示该方法没有返回值。

null和undefined只能赋值给void和它们各自

## 9. ts的模块和命名空间

任何包含顶级import或者export的文件都被当成一个模块

如果一个文件不带有顶级的import或者export声明，那么它的内容被视为全局可见的

命名空间namespace：最明确的目的就是解决重名问题

## typescript 实现一个字符串类型去左侧空格

```js
type A = "   Hello world!   ";
type B = LeftTrim<A>; //  'Hello world!   '
```

## typescript is这个关键字是做什么呢?

## 4. Typescript 类型了解过吗，infer 是做什么的，实现一个 Pick 和一个 Omit
## typescript is这个关键字是做什么呢?

1. 如果一个函数返回undefined，是可以赋值给void的

```js
function a():void {
    return undefined
}
```
