# 闭包

## 1. 什么是闭包

闭包就是每次调用外层函数时，临时创建的函数作用域对象。因为内层函数作用域链中包含外层函数的作用域对象，内层函数被引用，导致内层函数不会被释放，同时它又具有对父级作用域的引用，这个时候就形成了闭包，所以闭包通常是在函数嵌套中形成的。

闭包的作用域链包含了自身作用域，被定义所在函数作用域以及全局作用域

**闭包的本质**：在JavaScript中，作用域对象是在堆中被创建的（至少表现出来的行为是这样的），函数在执行的时候会放到一个执行栈上当函数执行完毕之后就从执行栈上移除，但是堆上作用域成员因为被外部引用而不能被释放，因此内部函数依然可以访问外部函数的成员
 
## 2. 怎样产生一个闭包

创建闭包最常见的方式就是在一个函数内部定义另一个函数

```js
"use strict";
function createCounter(initial) {
  var counter = initial;
  
  function get() { return counter; }
  
  return {
    get: get
  };
}

var myCounter = createCounter(100);
console.log(myCounter.get());   // 返回 100
myCounter.increment(5);
console.log(myCounter.get());   // 返回 105
```

## 3. 闭包的注意事项

1. 通常函数的作用域及其所有变量在函数执行结束之后就会被销毁，但是闭包在创建了之后，这个函数作用域就会一直存在等闭包不存在了之后才会被销毁
2. 闭包只能取回包含函数中任何变量的最后一个值，这是因为闭包保存的是整个变量对象，而不是某个特殊变量
3. 如果内层函数返回的是一个是匿名函数，匿名函数的作用域指向了全局window，**匿名函数的执行函数具有全局性**

## 4. 闭包的应用

1. 定义函数的私有变量和函数
2. 可以做计数器
3. 实现块级作用域
4. 保存内部状态
  ```js
  function cacheCalc(){
    var cache = new Map()
    return function (i){
      if(!cache.has(i)) cache.set(i,i*10)
      return cache.get(i)
    }
   }
  var calc = cacheCalc()
  console.log(calc(2)) // 20

  // 函数内部会使用 Map 保存已经计算过的结果（当然也可以是其他的数据结构），只有当输入数字没有被计算过时，才会计算，否则会返回之前的计算结果，这样就会避免重复计算。
  ```
5. 函数柯里化
   
## 5. 闭包的优缺点

**优点**

1. 缓存。将变量隐藏起来不被 GC 回收
   
2. 实现柯里化。利用闭包特性完成柯里化。

**缺点**

1. 内存消耗。闭包产生的变量无法被销毁。

2. 性能问题。由于闭包内部变量优先级高于外部变量，所以需要多查找作用域链的一个层次，一定程度影响查找速度。

## 6. 柯里化

柯里化（Currying）是把接受多个参数的函数转变为单一参数的函数，并且返回接受余下的参数且返回结果的新函数的技术。

+ 当一个函数有多个参数的时候可以先传递一部分参数调用它（这部分参数永远不变）
+ 然后返回一个新的函数接受剩余的参数，返回结果

**简单来说：**

+ 通过闭包管理
+ 支持链式调用
+ 每次运行返回一个 function

即：通过将多个参数换成一个参数，每次运行返回新函数的技术

### 1. 柯里化好处

+ 参数复用

+ 提前确认

+ 延迟运行

### 2. 实现 add(1)(2)(3)

```js
// 实现一个 add 方法，使计算结果能够满足以下预期
add(1)(2)(3) = 6;
add(1, 2, 3)(4) = 10;
add(1)(2)(3)(4)(5) = 15;
```

```js
function add () {
  const numberList = Array.from(arguments);
  
  // 进一步收集剩余参数
  const calculate = function() {
    numberList.push(...arguments);
    return calculate;
  }

  // 利用 toString 隐式转换，最后执行时进行转换
  calculate.toString = function() {
    return numberList.reduce((a, b) => a + b, 0);
  }

  return calculate;
}

// 实现一个 add 方法，使计算结果能够满足以下预期
console.log(add(1)(2)(3)); // 6
console.log(add(1, 2, 3)(4)); // 10;
console.log(add(1)(2)(3)(4)(5)); // 15;
```

### 3. 题目：实现compose(foo, bar, baz)('start')

```js
function foo(...args) {
  console.log(args[0]);
  return 'foo';
}
function bar(...args) {
  console.log(args[0]);
  return 'bar';
}
function baz(...args) {
  console.log(args[0]);
  return 'baz';
}

function compose() {
  // 闭包元素 - 函数列表
  const list = Array.from(arguments);

  // 闭包元素 - 函数列表执行位置
  let index = -1;

  // 闭包元素 - 上一个函数的返回
  let prev = '';

  // 返回闭包函数
  const doNext = function() {
    index++; // 索引值累加
    // 一开始没有上一个元素时，获取第二个括号的值
    if (!prev) {
      prev = arguments[0];
    }
    // 设置前一个结果为当前函数返回
    prev = list[index](prev);
    // 递归调用
    if (index < list.length - 1) {
      doNext(index + 1);
    }
  };

  // 第一次返回闭包函数
  return doNext;
}

compose(foo, bar, baz)('start');
```

### lodash中的柯里化函数

**_.curry(func)**

+ 功能：创建一个函数，该函数接收一个或者多个func的参数，如果func所需要的参数都被提供则执行func并返回执行的结果。否则继续返回该函数并等待接收剩余的参数
+ 参数：需要柯里化的参数
+ 返回值：柯里化之后的函数

### 柯里化案例

1. 提取字符串中的空白字符

```js
''.match(/\s+/g)

const match = reg => (str => str.match(reg))
const matchSpace = match(/\s+/g)
console.log(matchSpace('helloword')) // null
console.log(matchSpace('hello word')) // ['']
```

2. 提取数组中的空白字符

```js
const match = reg => (str => str.match(reg))
const haveSpace = match(/\s+/g)
const _filter = func => (arr => arr.filter(func))
console.log(_filter(haveSpace)(['helloword', 'hello word']))
```

### 模拟实现_.curry(func)方法

```js
function curry(func) {
  return function curriedFn(...args) {
    if (args.length < func.length) {
      return function () {
        return curriedFn(...args.concat(Array.from(arguments)))
      }
    }
    return func(...args)
  }
}
```

### 总结

+ 柯里化可以让我们给一个函数传递较少的参数得到一个已经记住了某些固定参数的新函数
+ 这是一种对函数参数的缓存
+ 让函数变得更灵活，让函数的粒度更小
+ 可以把多元函数转换成一元函数，可以组合使用函数产生强大的功能

## 7. 闭包相关的面试题

js闭包是如何处理父函数中let形成块级作用域中定义的变量的

> 解答：区别在于每次for循环里面都是一个单独的块极作用域，而let就是块极作用域里面声明变量，可以理解为每次执行for的时候都是一个新的i，所以在for循环的块中找，自然i不一样，可以理解为每次循环都保存了一个变量i，这个i属于对应的那次执行的块极作用域，而var是函数作用域，for循环无论执行多少次，都是去最近的堆栈里面找，而不是块中找，所以只有一个i，现在的i是10



1. 输出下面的结果

```js
function fun(n, o) {
  console.log(o)
  return {
    fun: function (m) {
      return fun(m, n)
    }
  }

}
var a = fun(0) // undefiend
a.fun(1) // 0
a.fun(2) // 0
a.fun(3) // 0
var b = fun(0).fun(1).fun(2).fun(3) // undefiend 0 1 2
var c = fun(0).fun(1) // undefiend 0
c.fun(2) // 1
c.fun(3) // 1

```

2. 输出结果

```js
function test() {
  var n = 4399;

  function add() {
    n++;
    console.log(n);
  }

  return {
    n,
    add
  };
};

var result = test();
var result2 = test();

result.add(); // 输出啥
result.add(); // 输出啥

console.log(result.n); // 输出啥

result2.add(); // 输出啥

// 4400 4401 4399 4400
```

3. 输出结果
  
```js
function Foo() {
  var i = 0;
  return function() {
    console.log(i++);
  }
}

var f1 = Foo();
var f2 = Foo();

f1();
f1();
f2();

// 0 1 0
```

4. 闭包是什么时候被销毁的？
   
当它不被任何其他的对象引用的时候。


# 作用域、作用域链

## 对作用域、作用域链的理解

1. 全局作用域和函数作用域：
  + 全局作用域
    - 最外层函数和最外层函数外面定义的变量拥有全局作用域
    - 所有未定义直接赋值的变量自动声明为全局作用域
    - 所有window对象的属性拥有全局作用域
    - 全局作用域有很大的弊端，过多的全局作用域变量会污染全局命名空间，容易引起命名冲突。\
  + 函数作用域
    - 函数作用域声明在函数内部的变零，一般只有固定的代码片段可以访问到
    - 作用域是分层的，内层作用域可以访问外层作用域，反之不行

2. 块级作用域
  + 使用ES6中新增的let和const指令可以声明块级作用域，块级作用域可以在函数中创建也可以在一个代码块中的创建（由{ }包裹的代码片段）
  + let和const声明的变量不会有变量提升，也不可以重复声明
  + 在循环中比较适合绑定块级作用域，这样就可以把声明的计数器变量限制在循环内部。

## 什么是作用域链

当在 JS 中使用一个变量时，JS 引擎会尝试在当前作用域下寻找该变量，如果没找到，再到它的上层作用域寻找，以此类推，直至找到该变量或是查找至全局作用域，如果在全局作用域里仍然找不到该变量，它就会在全局范围内隐式声明该变量(非严格模式下)或是直接报错。js 采用的是静态作用域，所以函数的作用域在函数定义时就确定了

## 作用域链的作用？

保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问，通过作用域链，可以访问到外层环境的变量和函数。

## 作用域链的本质

是一个指向变量对象的指针列表。变量对象是一个包含了执行环境中所有变量和函数的对象。作用域链的前端始终都是当前执行上下文的变量对象。全局执行上下文的变量对象（也就是全局对象）始终是作用域链的最后一个对象。
当查找一个变量时，如果当前执行环境中没有找到，可以沿着作用域链向后查找。


# 执行上下文

## 执行上下文类型

1. 全局执行上下文：任何不在函数内部的都是全局执行上下文，它首先会创建一个全局的window对象，并且设置this的值等于这个全局对象，一个程序中只有一个全局执行上下文。
2. 函数执行上下文：当一个函数被调用时，就会为该函数创建一个新的执行上下文，函数的上下文可以有任意多个。
3. eval函数执行上下文： 执行在eval函数中的代码会有属于他自己的执行上下文，不过eval函数不常使用。

## 什么是执行上下文栈？

在执行一点JS代码之前，需要先解析代码。解析的时候会先创建一个全局执行上下文环境，先把代码中即将执行的变量、函数声明都拿出来，变量先赋值为undefined，函数先声明好可使用。这一步执行完了，才开始正式的执行程序。
在一个函数执行之前，也会创建一个函数执行上下文环境，跟全局执行上下文类似，不过函数执行上下文会多出this、arguments和函数的参数。

+ 全局上下文：变量定义，函数声明
+ 函数上下文：变量定义，函数声明，this，arguments

## 如何创建执行上下文？

创建执行上下文有两个阶段：创建阶段和执行阶段

1. 创建阶段
  + this绑定：在全局执行上下文中，this指向全局对象（window对象），在函数执行上下文中，this指向取决于函数如何调用。如果它被一个引用对象调用，那么 this 会被设置成那个对象，否则 this 的值被设置为全局对象或者 undefined
  + 创建词法环境组件：词法环境是一种有标识符——变量映射的数据结构，标识符是指变量/函数名，变量是对实际对象或原始数据的引用。词法环境的内部有两个组件：加粗样式：环境记录器:用来储存变量个函数声明的实际位置外部环境的引用：可以访问父级作用域
  + 创建变量环境组件：变量环境也是一个词法环境，其环境记录器持有变量声明语句在执行上下文中创建的绑定关系
2. 执行阶段： 此阶段会完成对变量的分配，最后执行完代码。

## JS 的预解析？

JS 代码的执行是由浏览器中的 JS 解析器来执行的，JS 解析器执行 JS 代码时，分为两个过程：预解析过程和代码执行过程。预解析分为变量预解析（变量提升）和函数预解析（函数提升）；代码执行是指按顺序从上至下执行。

+ 变量提升：把变量的声明提升到当前作用域的最前面，只提升声明，不提升赋值；
+ 函数提升：把函数的声明提升到当前作用域的最前面，只提升声明，不提升调用；

函数表达式的写法不存在函数提升

函数提升优先级高于变量提升，即函数提升在变量提升之上，且不会被同名变量声明时覆盖，但是会被同名变量赋值后覆盖
