## 1. vue渲染流程

1. 初始化数据
2. 将模版进行编译生成ast
3. 将ast转换成render函数
4. 执行render函数创建虚拟dom
5. 生成真实的dom
6. 渲染在页面上

## 2.vue为什么采用异步渲染？

vue的数据更新是采用组件级别的更新策略，如果同一个组件内部的数据多个变化，如果不采用异步更新的策略，那么每次更新数据，视图都会跟着一起更新，消耗性能，vue会将同一个组件的watcher的更新过滤在一起，在合适的时机一起更新，主要操作是：dep.notify通知watcher进行数据更新，然后依次调用watcher的update方法，通过queueWatcher方法将多个属性依赖的相同的watcher整合成一个（每一个watcher都有一个id，相同id的整合在一起，主要是预防多次更新），最后通过nextTick方法异步清空watcher队列，vue会在数据更新了之后，再去异步更新视图，提高了性能。

## 3. template预编译是什么？

对于 Vue 组件来说，模板编译只会在组件实例化的时候编译一次，生成渲染函数之后在也不会进行编译。因此，编译对组件的 runtime 是一种性能损耗。而模板编译的目的仅仅是将template转化为render function，这个过程，正好可以在项目构建的过程中完成，这样可以让实际组件在 runtime 时直接跳过模板渲染，进而提升性能，这个在项目构建的编译template的过程，就是预编译。

## 4. vue 是怎么解析template的? template会变成什么?

vue 在模版编译版本的码中会执行 compileToFunctions 将template转化为render函数，调用parse方法将template转化为ast（抽象语法树），对静态节点做优化，generate将ast抽象语法树编译成 render字符串并将静态部分放到 staticRenderFns 中，最后通过 new Function(``render``) 生成render函数

## 5. 如何解析指令? 模板变量? html标签

vue2当中定义了大量的正则匹配规则，去匹配各种类型的标签

## 6. Vue template 到 render 的过程

vue的模版编译过程主要如下：template -> ast -> render函数，vue 在模版编译版本的码中会执行 compileToFunctions 将template转化为render函数

CompileToFunctions中的主要逻辑如下∶ 
1. 调用parse方法将template转化为ast（抽象语法树）
   + parse的目标：把tamplate转换为AST树，它是一种用 JavaScript对象的形式来描述整个模板。
   + 解析过程：利用正则表达式顺序解析模板，当解析到开始标签、闭合标签、文本的时候都会分别执行对应的 回调函数，来达到构造AST树的目的。
   + AST元素节点总共三种类型：type为1表示普通元素、2为表达式、3为纯文本
2. 对静态节点做优化：这个过程主要分析出哪些是静态节点，给其打一个标记，为后续更新渲染可以直接跳过静态节点做优化，深度遍历AST，查看每个子树的节点元素是否为静态节点或者静态节点根。如果为静态节点，他们生成的DOM永远不会改变，这对运行时模板更新起到了极大的优化作用。
3. generate将ast抽象语法树编译成 render字符串并将静态部分放到 staticRenderFns 中，最后通过 new Function(`` render``) 生成render函数

## 7. Vue中模板编译原理？

vue中的模板template无法被浏览器解析并渲染，因为不是正确的HTML语法，所有需要将template转化成一个JavaScript函数，这样浏览器就可以执行这一个函数并渲染出对应的HTML元素，就可以让视图跑起来了，这个过程叫做模板编译。模板编译又分三个阶段，解析parse，优化optimize，生成generate，最终生成可执行函数render。

+ parse阶段：使用大量的正则表达式对template字符串进行解析，将标签、指令、属性等转化为抽象语法树AST。

+ optimize阶段：遍历AST，找到其中的一些静态节点并进行标记，方便在页面重渲染的时候进行diff比较时，直接跳过这一些静态节点，优化runtime的性能。

+ generate阶段：将最终的AST转化为render函数字符串。

## 8. 模板引擎的实现原理

就是**new Function + with**来进行实现的
快速Mock:

```html
<script src="./node_modules/vue-template-compiler/browser.js"></script>
<script>
    let { ast, render } = VueTemplateCompiler.compile('<div>hello world</div>');
    console.log(ast, render);
    const fn = new Function(render);
    console.log(fn.toString());
</script>
```

  