# 指令相关的面试题

## v-show和v-if有什么区别？

1. v-if是动态的向DOM树内添加或者删除DOM元素；v-show是通过设置DOM元素的display样式属性控制显隐；
2. v-if切换有一个局部编译/卸载的过程，切换过程中合适地销毁和重建内部的事件监听和子组件；v-show只是简单的基于css切换；
+ v-if是惰性的，如果初始条件为假，则什么也不做；只有在条件第一次变为真时才开始局部编译; v-show是在任何条件下，无论首次条件是否为真，都被编译，然后被缓存，而且DOM元素保留；
+ v-if有更高的切换消耗；v-show有更高的初始渲染消耗；
+ v-if适合运营条件不大可能改变；v-show适合频繁切换。

## v-model 是如何实现的，语法糖实际是什么？（v-model的原理是什么？）

1. 作用在表单元素上： 动态绑定了 input 的 value 指向了 messgae 变量，并且在触发 input 事件的时候去动态把 message设置为目标值，（$event.target指代当前触发的事件对象的dom）
   + text 和 textarea 元素使用 value 属性和 input 事件
   + checkbox 和 radio 使用 checked 属性和 change 事件；
   + select 字段将 value 作为 prop 并将 change 作为事件。
2. 作用在组件上：在自定义组件中，v-model 默认会利用名为 value 的 prop和名为 input 的事件

`本质是一个父子组件通信的语法糖，通过prop和$.emit实现`。 因此父组件 v-model 语法糖本质上可以修改为：

```html
<child :value="message"  @input="function(e){message = e}"></child>
```

默认情况下，一个组件上的v-model 会把 value 用作 prop且把 input 用作 event。但是一些输入类型比如单选框和复选框按钮可能想使用 value prop 来达到不同的目的。使用 model 选项可以回避这些情况产生的冲突。js 监听input 输入框输入数据改变，用oninput，数据改变以后就会立刻出发这个事件。通过input事件把数据$emit 出去，在父组件接受。父组件设置v-model的值为input $emit过来的值。

## v-model 可以被用在自定义组件上吗？如果可以，如何使用？

可以。v-model 实际上是一个语法糖

```js
<custom-input v-model="searchText"></custom-input>

// 相当于：

<custom-input v-bind:value="searchText" v-on:input="searchText = $event"></custom-input>
```

显然，custom-input 与父组件的交互如下：

+ 父组件将searchText变量传入custom-input 组件，使用的 prop 名为value；
+ custom-input 组件向父组件传出名为input的事件，父组件将接收到的值赋值给searchText；

## v-if、v-show、v-html 的原理

+ v-if会调用addIfCondition方法，生成vnode的时候会忽略对应节点，render的时候就不会渲染；
+ v-show会生成vnode，render的时候也会渲染成真实节点，只是在render过程中会在节点的属性中修改show属性值，也就是常说的display；
+ v-html会先移除节点下的所有节点，调用html方法，通过addProp添加innerHTML属性，归根结底还是设置innerHTML为v-html的值。

## 在vue中说说你知道的自定义指令

自定义指令两种：
1. 一种`全局自定义指令`，vue.js对象提供了`directive`方法，可以用来自定义指令，directive方法接收两个参数，一个是`指令名称`，另一个是`函数`；
2. 第二种是`局部自定义指令`，通过组件的`directives`属性定义。

指令定义对象可以提供如下几个钩子函数:
1. bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用 bind(el, bindings, vnode, oldVode)，在这里可以进行一次性的初始化设置
2. inserted：被绑定元素插入父节点时调用 inserted(el)（仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中）
3. update：所在组件的VNode更新时调用，但是可能发生在其子VNode更新之前调用。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新
4. componentUpdated：指令所在组件的 VNode及其子VNode全部更新后调用。
5. unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

## 自定义指令使用场景

+ 普通DOM元素进行底层操作的时候，可以使用自定义指令

+ 自定义指令是用来操作DOM的。尽管Vue推崇数据驱动视图的理念，但并非所有情况都适合数据驱动。自定义指令就是一种有效的补充和扩展，不仅可用于定义任何的DOM操作，并且是可复用的。

## 自定义指令使用案例

初级应用：

+ 鼠标聚焦
+ 下拉菜单
+ 相对时间转换
+ 滚动动画

高级应用：

+ 自定义指令实现图片懒加载
+ 自定义指令集成第三方插件
  
## vue.js中常用的4种指令

+ v-if判断对象是否隐藏；

+ v-for循环渲染；

+ v-bind绑定一个属性（可以简写为：）

+ v-model实现数据双向绑定（支持.trim .number修饰符）
  
其他存在的一些指令

+ v-once 渲染一次（可以用作优化，但是使用的频率很少）
  
+ v-html 将字符串转换成dom插入到标签当中（可能会导致xss攻击问题，并且覆盖子元素）
  
+ v-show不满足是dom隐藏（不可以使用在template标签上面）
  
+ v-on 可以简写成@给元素绑定事件（常用修饰符.stop .prevent .self .once .passive）

## v-for和v-if连用的问题

v-for会比v-if的优先级高一些，如果连用的话会把v-if给每一个元素都添加一下，会造成性能问题（使用计算属性优化）

```js
with(this) { 
  return _l((3), function (i) { return (false) ? _c('div', [_v("hello")]) : _e() }) 
}
```

## 六、v-for当中的key属性的作用是什么？

key 是为 Vue 中 vnode 的唯一标记，通过这个 key，我们的 diff 操作可以更准确、更快速。Vue 的 diff 过程可以概括为：oldCh 和 newCh 各有两个头尾的变量 oldStartIndex、oldEndIndex 和 newStartIndex、newEndIndex，它们会新节点和旧节点会进行两两对比，即一共有4种比较方式：newStartIndex 和oldStartIndex 、newEndIndex 和  oldEndIndex 、newStartIndex 和 oldEndIndex 、newEndIndex 和 oldStartIndex，如果以上 4 种比较都没匹配，如果设置了key，就会用 key 再进行比较，在比较的过程中，遍历会往中间靠，一旦 StartIdx > EndIdx 表明 oldCh 和 newCh 至少有一个已经遍历完了，就会结束比较。

所以 Vue 中 key 的作用是：key 是为 Vue 中 vnode 的唯一标记，通过这个 key，我们的 diff 操作可以更准确、更快速

+ 更准确：因为带 key 就不是就地复用了，在 sameNode 函数 a.key === b.key 对比中可以避免就地复用的情况。所以会更加准确。
  
+ 更快速：利用 key 的唯一性生成 map 对象来获取对应节点，比遍历方式更快

## vue事件绑定原理

每一个vue实例都是一个`event bus`，当子组件被创建的时候，父组件将事件传递给子组件，子组件初始化的时候会有一个`$on`方法将事件注册到内部，在需要的时候使用`$emit`触发函数，而对于原生`native`事件，使用`addEventListener`绑定在真实的`dom`元素上面

## 七、实现一个v-lazy自定义插件

## 八、vue.js中标签如何绑定事件

v-on/@语法糖

## 九、vue有自己封装一些指令吗

## slot是什么？有什么作用？原理是什么？

slot插槽，是Vue的内容分发机制，组件内部的模板引擎使用slot元素作为承载分发内容的出口。插槽slot是子组件的一个模板标签元素，而这一个标签元素是否显示，以及怎么显示是由父组件决定的。slot又分三类，默认插槽，具名插槽和作用域插槽。

+ 默认插槽：当slot没有指定name属性值的时候一个默认显示插槽，一个组件内有且只有一个匿名插槽。
+ 具名插槽：带有name属性的slot，一个组件可以出现多个具名插槽。
+ 作用域插槽：在子组件渲染作用域插槽时，可以将子组件内部的数据传递给父组件，让父组件根据子组件的传递过来的数据决定如何渲染该插槽。

实现原理：当子组件vm实例化时，获取到父组件传入的slot标签的内容，存放在vm.$slot中，默认插槽为vm.$slot.default，具名插槽为vm.$slot.xxx，xxx 为插槽名name，当组件执行渲染函数时候，遇到slot标签，使用$slot中的内容进行替换，此时可以为插槽传递数据，若存在数据，则可称该插槽为作用域插槽。


## 过滤器的作用，如何实现一个过滤器

根据过滤器的名称，过滤器是用来过滤数据的，在Vue中使用filters来过滤数据，filters不会修改数据，而是过滤数据，改变用户看到的输出（计算属性 computed ，方法 methods 都是通过修改数据来处理数据格式的输出显示）。

使用场景：

+ 需要格式化数据的情况，比如需要处理时间、价格等数据格式的输出 / 显示。
+ 比如后端返回一个 年月日的日期字符串，前端需要展示为 多少天前 的数据格式，此时就可以用fliters过滤器来处理数据。

过滤器是一个函数，它会把表达式中的值始终当作函数的第一个参数。过滤器用在插值表达式 {{ }} 和 v-bind 表达式 中，然后放在操作符“ | ”后面进行指示

## 常见的事件修饰符及其作用

+ .stop：等同于 JavaScript 中的 event.stopPropagation() ，防止事件冒泡；
+ .prevent ：等同于 JavaScript 中的 event.preventDefault() ，防止执行预设的行为（如果事件可取消，则取消该事件，而不停止事件的进一步传播）；
+ .capture ：与事件冒泡的方向相反，事件捕获由外到内；
+ .self ：只会触发自己范围内的事件，不包含子元素；
+ .once ：只会触发一次。