# 全局静态方法对应的面试题

## vue中mixins的属性/方法/生命周期函数的优先级

1. 对于data定义属性，组件中定义属性覆盖mixins中同名字段

2. 对于created、mounted等生命周期函数，mixins中生命周期函数优先执行（执行顺序按mixins中顺序），再执行组件中生命周期函数

3. 对于methods中的同名方法，组件内的方法覆盖mixins中的方法

注：对于相同的computed属性，组件的computed属性覆盖mixins内的computed属性，而对于相同的watch监听，mixins中的watch监听先执行。

##  简述 mixin、extends 的覆盖逻辑

`mixin 和 extends` 均是用于合并、拓展组件的，两者均通过 `mergeOptions` 方法实现合并

+ mixins 接收一个混入对象的数组，其中混入对象可以像正常的实例对象一样包含实例选项，这些选项会被合并到最终的选项中。Mixin 钩子按照传入顺序依次调用，并在调用组件自身的钩子之前被调用。
+ extends 主要是为了便于扩展单文件组件，接收一个对象或构造函数

+ data/provide：只会将自己有的但是组件上没有的内容混合到组件上，重复定义默认使用组件上的，如果data里面的值是对象，将递归内部对象继续按照这个策略进行合并；
+ props/methods/inject/computed/组件、过滤器、指令属性/el/propsData：只会将自己有的但是组件上没有的内容混合到组件上
+ watch：合并watch监控的回掉方法，执行顺序是将mixins/entends里面的watch定义的回掉函数然后才是组件的回掉函数；
+ Hooks生命周期钩子同一种钩子的回掉函数会被合并成数组，执行顺序是先mixins/entends里面定义的钩子函数，然后才是组件内部的

mergeOptions 的执行过程：

1. 规范化选项（normalizeProps、normalizelnject、normalizeDirectives)
2. 对未合并的选项，进行判断合并处理。
3. 根据一个通用 Vue 实例所包含的选项进行分类逐一判断合并，如 props、data、 methods、watch、computed、生命周期等，将合并结果存储在新定义的 options 对象里。
4. 返回合并结果 options。

## 什么是 mixin ？

+ Mixin 使我们能够为 Vue 组件编写可插拔和可重用的功能。
+ 如果希望在多个组件之间重用一组组件选项，例如生命周期 hook、 方法等，则可以将其编写为 mixin，并在组件中简单的引用它。
+ 然后将 mixin 的内容合并到组件中。如果你要在 mixin 中定义生命周期 hook，那么它在执行时将优化于组件自已的 hook。

## vm.$set 的实现原理是：

+ 如果目标是数组，直接使用数组的 splice 方法触发相应式；
+ 如果目标是对象，会先判读属性是否存在、对象是否是响应式，最终如果要对属性进行响应式处理，则是通过调用 defineReactive 方法进行响应式处理（ defineReactive 方法就是 Vue 在初始化对象时，给对象属性采用 Object.defineProperty 动态添加 getter 和 setter 的功能所调用的方法）

## 手写vm.$set

## 手写EventEmitter，实现on/emit/off方法。

## $nextTick 原理及作用

Vue 的 nextTick 其本质是对 JavaScript 执行原理 EventLoop 的一种应用。

`nextTick 的核心`是利用了如 Promise 、MutationObserver、setImmediate、setTimeout的原生 JavaScript 方法来模拟对应的微/宏任务的实现，本质是为了利用 JavaScript 的这些异步回调任务队列来实现 Vue 框架中自己的异步回调队列。

nextTick 不仅是 Vue 内部的异步队列的调用方法，同时也允许开发者在实际项目中使用这个方法来满足实际应用中对 DOM 更新数据时机的后续逻辑处理

nextTick 是典型的将底层 JavaScript 执行原理应用到具体案例中的示例，引入异步更新队列机制的原因∶

+ 如果是同步更新，则多次对一个或多个属性赋值，会频繁触发 UI/DOM 的渲染，可以减少一些无用渲染
+ 同时由于 VirtualDOM 的引入，每一次状态发生变化后，状态变化的信号会发送给组件，组件内部使用 VirtualDOM 进行计算得出需要更新的具体的 DOM 节点，然后对 DOM 进行更新操作，每次更新状态后的渲染过程需要更多的计算，而这种无用功也将浪费更多的性能，所以异步渲染变得更加至关重要

Vue采用了数据驱动视图的思想，但是在一些情况下，仍然需要操作DOM。有时候，可能遇到这样的情况，DOM1的数据发生了变化，而DOM2需要从DOM1中获取数据，那这时就会发现DOM2的视图并没有更新，这时就需要用到了nextTick了。

由于Vue的DOM操作是异步的，所以，在上面的情况中，就要将DOM2获取数据的操作写在$nextTick中。

所以，在以下情况下，会用到nextTick：

+ 在数据变化后执行的某个操作，而这个操作需要使用随数据变化而变化的DOM结构的时候，这个操作就需要方法在nextTick()的回调函数中。
+ 在vue生命周期中，如果在created()钩子进行DOM操作，也一定要放在nextTick()的回调函数中。

因为在created()钩子函数中，页面的DOM还未渲染，这时候也没办法操作DOM，所以，此时如果想要操作DOM，必须将操作的代码放在nextTick()的回调函数中。

## 怎么给 vue 定义全局的方法？

将方法挂载到Vue.prototype上面

## delete和Vue.delete删除数组的区别

+ delete 只是被删除的元素变成了 empty/undefined 其他的元素的键值还是不变。
+ Vue.delete 直接删除了数组 改变了数组的键值。