# webpack-loader相关的面试题

## 1.webpack 中的 loader 的作用是什么？

webpack只能处理JS和JSON文件，loader的作用是用来处理其他类型的文件转换成webpack识别的的js文件。 loader是一个导出为函数的JavaScript 模块，它接收上一个 loader 产生的结果或者资源文件(resource file)作为入参。也可以用多个 loader 函数组成 loader chain，由loader-runner执行这个loader的链条，compiler 需要得到最后一个 loader 产生的处理结果即是 String 或者 Buffer进行编译。

## 2. loader的执行机制是什么？

## 3. 有没有自己写过loader

没有，由看过style-loader的源码

## 4. webpack有哪些常⻅的Loader

1. `file-loader`：把⽂件输出到⼀个⽂件夹中，在代码中通过相对 `URL` 去引⽤输出的⽂件
   
2. `url-loader`：和 `file-loader` 类似，但是能在⽂件很⼩的情况下以 `base64` 的⽅式把⽂件内容注⼊到代码中去
   
3. `source-map-loader`：加载额外的 `Source Map` ⽂件，以⽅便断点调试
   
4. `image-loader`：加载并且压缩图⽚⽂件
   
5. `babel-loader`：把 ES6 转换成 ES5
   
6. `css-loader`：加载 CSS，⽀持模块化、压缩、⽂件导⼊等特性
   
7. `style-loader`：把 CSS 代码注⼊到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS。
   
8. `eslint-loader`：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码

## 5. webpack配置多个loader什么顺序？

从右向左，最右侧的loader读的是源文件、最左侧的loader一定是返回一个js模块

## 6. 引入自定义loade的三种方式？

```js
// 1. 在webpack.config.js当中配置alias

module.exports = {
    resolveLoader: {
        alias: {
            'babel-loader': path.resolve('./loaders/babel-loader.js')
        }
    }
}

// 2. 在webpack.config.js当中配置modules

module.exports = {
    resolveLoader: {
        modules: [path.resolve('./loaders'), 'node_modules']
    }
}

// 3. 使用loader的绝对路径

module.exports = {
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.js$/,
                use:[path.resolve('./loaders/babel-loader.js')]
            }
        ]
    }
}
```

## 7. loader的返回值是固定的吗？是返回js的源代码还是返回ast语法树？

最左边的loader返回的必须是源代码，因为它的返回值是给webpack，webpack要用它来生成ast树

其他的loader的返回值没有要求，可以是任意内容，但是必须是下一个loader能处理的内容

## 8. url-loader和file-loader的区别？

url-loader是在file-loader的基础上增加了配置项 `limit`，小于limit设置的数值的时候url-loader将文件转换成base64的形式，反之和url-loader的功能一样

## 9. css-loader的作用

css-loader是处理css当中的`@import`语法以及`url('./images/logo.png)`语法

## 10. less-loader的作用

是将less的语法转换成css语法

## 11. style-loader的作用

把css变成一个JS脚本，脚本就是动态创建一个style标签，并且把这个style标签插入到HTML里的header

## 12. webpack和babel之间的关系

webpack在编译的时候，如果遇到js文件，会调用babel-loader进行文件内容的转换，在babel转换的时候会用babel插件来转换

## 13. webpack内部使用的babel吗？

> 不是，使用的是acorn

## 14. vue-loader 的实现原理是什么?

vue-loader 会把 sfc 中的内容拆分为 template，script，style 三个“虚拟模块”，然后分别匹配 webpack 配置中对应的 rules，比如 script 模块会匹配所有跟处理 JavaScript 或 TypeScript 相关的 loader。

template 中的内容会通过 vue compiler 转换为 render 函数后合并到 script “虚拟模块”中。

scoped style 会经过 vue-loader/style-post-loader 的处理，成为只匹配特定元素的私有样式。

## 15. 打包器(webpack/rollup) 如何加载 json、image 等非 Javascript 资源？

加载json：json-loader

```js
module.exports = function (source) {
    const json = typeof source === 'string' ? source : JSON.stringfy(source)
    return `module.exports = ${json}`

}
```

加载图片: 


## 16. 打包器(webpack/rollup) 如何加载 style 样式资源？

webpack: 使用style-loader，创建一个 style 标签，并且把样式资源写到这个 style 的 innerHTML 中

在 webpack 中，处理 css 需要借用两个 loader 来做成这件事情

1. css-loader (opens new window): 处理 CSS 中的 url 与 @import，并将其视为模块引入，此处是通过 postcss 来解析处理，postcss 对于工程化中 css 处理的影响力可见一斑。
2. style-loader (opens new window): 将样式注入到 DOM 中

使用 DOM API 加载 CSS 资源，由于 CSS 需要在 JS 资源加载完后通过 DOM API 控制加载，容易出现页面抖动，在线上低效且性能低下。且对于 SSR 极度不友好。

由于性能需要，在线上通常需要单独加载 CSS 资源，这要求打包器能够将 CSS 打包，此时需要借助于 mini-css-extract-plugin (opens new window)将 CSS 单独抽离出来。


## 17. vue-loader的特点？

1. 它可以处理我们写的VUE单文件组件
2. 经过webpack和loader的操作，vue文件能被拆解成js和css两个部分，能被浏览器理解
3. template标签、style标签、script标签这些还能基于webpack的配置能被其他loader处理，也就是你vue文件里的scss还是能被post-css loader和scss loader，file-loader处理的

## 18. Vue 的单文件开发模式，这个解析 vue-loader 是如何实现的？

## 19. 什么是polyfill？

降级/替代方案，在这里我们指可以将ES6+的API转换为，在低版本浏览器上可以实现相同功能的替代实现。比如如果浏览器不支持Promise，那我们可以用setTimeout来替代实现。